---
title: "关于"
date: 2019-08-02T11:04:49+08:00
draft: false

lightgallery: true

math:
  enable: true
---

Hi！🙋🏻 旅行者，你一定累了吧。

也许你想要休息一下，在休息前与我聊聊天吧。

我叫 `Lyle Liu`，这是我的名字，旅行者你的名字呢？

可惜的是我听不到你的声音，有一层厚厚的障壁在阻拦我们对话。我还是用旅行者来称呼你的名字吧。

我是一名互联网打灰的老哥。主要开发语言是 `Java` 和 `Kotlin`，熟悉 `Python`。
(实际上，我目前更喜欢 `Kotlin` 它真的是太懂开发者了！好多的语法糖，特别是空检查，真的很方便)  

因为是个 `Java` 开发者，跑不掉的是使用 `Spring`、`Spring Boot`、
`Spring Web`、`Spring Security`等等。
说起 `Spring` 我真的很喜欢它的 `v3.1.0` 版本，提供了一些激动人心的功能。
比如我特别喜欢的：[spring-boot-docker-compose](https://central.sonatype.com/artifact/org.springframework.boot/spring-boot-docker-compose/3.1.0)
它提供了快速开箱的 `Docker` 容器管理编排能力，开发的时候非常方便。

前段时间倒是萌生出学习一门新的语言，一门函数式的语言。可是一直没有起色，因为学习一门语言真的成本很高。
我有几个候选人名单：
* `rust` （我知道它不算函数式语言，不过它超高的性能真的很吸引我）
* `elixir`
* `clojure`

但是它们的学习进度都迟迟没有进展。（Update：2023/12，很开心，我彻底放弃了它们，它们真的是太难了）

我也算是折腾过很多笔记系统的人了。最开始使用 `印象笔记`，之后觉得 `OneNote` 灵活性更高，就换用了这个。
之后又觉得不成体系，没法有效链接，就换成了 `MediaWiki`。在记录了一段时间后，又觉得部署起来太麻烦了。（我真是个多变的人hhhh）
先后尝试了 `Notion`、`Obsidian`，均不尽人意。萌生出自己开发一个的想法，开发了一端时间后端，不过因为前端页面实在是不熟，
胎死腹中。现在使用的是 `Logseq`，我对现在的这个很是满意，基本满足了我的所有要求，就是有点卡卡的，不排除我的电脑烂的原因。

有些跑题，我们继续走吧，旅行者。

在几年前我还是使用 `Windows` 来作为主要的电脑系统，但是现在已经切换到 ~~`ArchLinux`~~ `NixOS`（它的设计哲学真的不错）  
我很喜欢现在的系统，没有差劲的自动更新，没有什么都需要超级管理员权限的程序，一切（貌似）都在我的掌握之中。
况且，她也更适合用来开发，安装各种环境都非常方便。桌面的自定义化也是很舒服的。
虽然有很多游戏都无法游玩，或者很是卡顿。

说起游戏，我也是一位很资深的单机玩家了。还记得最早玩的游戏是 `CS Online` 也就是世纪天成的那个，之后玩了 `穿越火线`、
`DNF`，有趣的是高中玩的 DNF 在大二的时候重新捡了起来，并玩了一年后就再也没有玩过了。（这可能就是氪金又氪命的魅力吧）
不过我最早接触的单机游戏是 `精灵宝可梦蓝宝石版` 和 `合金弹头` 具体是什么版本已经记不清了。
回想起当时游玩 `精灵宝可梦蓝宝石版` 时对宝可梦世界的向往和无比的憧憬，就觉得一阵唏嘘。

不过现在倒是玩了很多游戏：`The Binding of Isaac`、`Dark Souls I, II, III`、`Elden Ring`、
`Sekiro Shadows Die Twice`、`Terraria`、`Oxygen Not Included`、`Minecraft` 等等。
这里面最喜欢的就是 `The Binding of Isaac`，以撒的结合真的是百玩不厌，什么时候玩都会有乐趣。

回想起这么多年玩过的游戏，大多数风格都是 `沙盒建造`、`类魂`、`肉鸽`。我是真的很钟爱这些类型的游戏。
这可能是对 `怕上火就暴王老菊` 的喜爱导致的。董事长也很是喜欢这些游戏类型。

我很想在这里写一些人生格言，但是很可惜的是，我并没有什么人生格言。在许久之前看到一个非常认同的话，但是因为没有记录，所以它丢失了。
真的很可惜，不过既然遗忘了，也可能是它还不是我的最爱。
