---
title: "我更新了我博客的框架"
date: 2023-06-13T00:00:00+08:00
draft: false
description: "也许，折腾也是一种爱好呢？"
featuredImage: "featured-image.webp"

tags: ["杂谈", "Blog", "技术"]
lightgallery: true
---

<!--more-->

博客作为抒发自己心情的一个平台，它的承载物也是很重要的，这也就是我写这篇文章的原因。
（我才不会说是我看腻了之前的主题了呢）

实话时说，现在已经有很多很多的完整的，全面的，不用自己动脑的博客平台了，为什么我们还要自己去编写这些东西呢？

很多时候我们会在脑中冒出一个有一个的想法，而由别人维护的平台始终会有自己不满意的地方。你要么妥协，要么自己设计。只有这两种方法。
（有钱的爷另算 hhhh）

当然我会相对客观的探讨我们应该选择什么样的方式来撰写我们的语言。

## 平台？or 自建？

### 平台

对于平台来说，已经有很多相当成熟的平台可以选择（这里只探讨大陆地区的博客平台）：

* 臭名昭著的 `CSDN`
* 掘金
* 简书
* 51CTO
* 腾讯云（不知道算不算，但是经常在这上面看到一些质量极差的文章
* 阿里云（不知道算不算，但是经常在这上面看到一些质量极差的文章
* 微信公众号（差点忘了

在这么多的平台中，你完全可以选择一个你喜欢的平台进行撰写。当然，这些平台中的文章良莠不齐，但也不乏精品文章。
不可否认的是，这些平台都有良好的系统架构支撑、算法支持，这让你的博客更好的出现在人们的眼中，有更多的流量，也基本不会出现宕机的情况。
充值后甚至可以更加频繁的出现在推荐位。这也是一种不错的推广手段。

但是平台也有一些平台的坏处。你不能自由的改变自己样式，也不能撰写一些有违主流的观点。你也受到算法的制约，可能永远都无法登上热门。
你的读者也可能受到广告的侵袭，无法忍受的会员制度等（`CSDN` 说的就是你！）。平台倒闭也可能会导致你的博客全部消失无法恢复。
而且你也无法快速的从一个平台搬移到另一个平台，平台和平台之间的数据基本是不可能互通的。
甚至你想导出你的博客可能都苦难无比，完全可以给你设置一些：一天只能导出 10 条，每条需要等待 1 分钟，冲会员可以增加到每天导出
20 条之类的。
这些都是你无法掌控的，你无力也无法改变这些。

### 自建

如果你看够了满屏的广告和令人作呕的会员制度。你可以选择自建博客。（本身作为一个自建博客的博主，我当然也希望我的读者可以自建博客）

自建博客可以选择很多框架作为你的起手平台，完事开头难，谁也不想在开始的时候遇到成吨的麻烦，这会直接导致丧失积极性。推荐的几个框架：

* Hexo（有关于这个博客平台的搭建可以选择看看我的这篇博客 [Hexo 博客的搭建与使用技巧](../hexo-build-and-use) ）
* Hugo
* Jekyll

这三位都是静态生成网站（SSG），相比于动态方式会更加方便。当然也推荐动态方式部署：

* WordPress

emmm 只推荐这一位是因为这是全球最多人使用的平台框架，也因为我只用过这一个。
当然还有 `MediaWiki` 不过这是 `wiki` 为主的模式。

### 手动开发

如果你觉得上面这些方式都不够过瘾，想体验原汁原味的搭建方式，我当然推荐你手动开发。
（虽然会消耗你大量的时间、精力，但同时会增长很多的经验，成就感也不是前面几种可以相比的。）

## 框架选择

如果选则了手动开发，你可以参考一下。

### 动态还是静态？

首先考虑一下是否有复杂的需求，例如登录功能、复杂交互功能。如果有，那你只能选择动态，如果没有，那你可以选择静态。

`Static Site Generation` (SSG 静态网站生成) 这样有助于用户更快的访问网址，
也可以使用内容托管网站来直接托管网址，也更容易进行 `CDN` 分发和缓存。

### 主体框架

关于框架方面有多种选择，包括但不不限于 `原生`、 `Vue`、 `React`，等等。
我想选择 `React`，它的社区活跃度更好，灵活度也更高。至于 `Next.js` 用不用，当然用。 `Next.js` 框架可以帮我们处理很多问题。

### 文字载体

其次，既然选择了 `SSG` 那就要考虑内容的载体。内容的载体也一样重要。
现在有很多方式来完成这个 `Markdown` `AsciiDoc` `LaTex` `Text` 等等。
`LaTex` 和 `Text` 一个实现过于麻烦，一个也过于麻烦，暂时都不考虑。
现在有两个选择，一个 `Markdown` 一个 `AsciiDoc` 这两个都不错，社区上都有完善的支持。
这里选择 `Markdown`，`md` 的生态更丰富一些。这也取决于我的大多数文档和记录系统都是使用
`Markdown` 来作为载体，如果使用 `AsciiDoc` 来作为载体将造成被不小的麻烦。
同时来说， `Markdown` 还有一些变种，比如 `MDX` 这可以支持在文件中编写 `JSX`

> `JSX` 是 `JavaScript` 的扩展，看起来像 `Html`，这可以方便的使用组件。所以这里选择使用 `MDX` 作为文字的载体。[^1]

### 渲染方式

选好了文字载体后，就要选择渲染方式了，既然选择了 `MDX`，有很多种渲染成 `Static Site Generation` 的方式。
例如： `Contentlayer` 和  `Nextra`，这里选择 `Contentlayer`。（为什呢？我看别人说的，我也是这方面的小白）

## 结语

看到这里你可能会觉得为什么到这里就戛然而止了。代码呢？端上来啊！可惜，这不是一篇教你如何去开发一个博客的教程，只是编写一个供你选择的蓝本。
或许日后的某一天我会有感而发，然后大书特书，狂写一篇教你如何编写博客的教程。（大概率会有，笑）

> 尾声：
> 这里按照惯例推荐一首我喜欢的音乐。
> [Bohemian Rhapsody（波西米亚狂想曲）](https://www.youtube.com/watch?v=fJ9rUzIMcZQ)
> 皇后乐队的主题歌曲，相当好听。

[^1]: [Markdown, Asciidoc, or reStructuredText - a table of docs-as-code](https://www.dewanahmed.com/markdown-asciidoc-restructuredtext/)  