---
title: "隐私政策"
date: 2024-03-03T00:00:00+08:00
draft: false
enableReadingTime: false
enableWordCount: false
hiddenFromHomePage: true
toc: true
share:
enable: false
comment:
enable: false

lightgallery: true
---

<!--more-->
本站非常尊重您的选择和数据隐私权利，本站会按照本隐私政策的规定使用和披露您的信息，除本站规定和特殊情况下，本站不会将这些信息对外披露或向第三方提供。 
当您进入本站浏览本站内容时将视为您已经同意本隐私政策的全部内容。

## 信息收集与使用

### Vercel

我们使用 Vercel 作为我们的托管服务提供商。Vercel 可能会自动收集有关您访问我们网站的信息，包括但不限于 IP 地址、浏览器类型、操作系统等。这些信息用于监测网站性能和提供服务。

### Cloudflare

我们使用 Cloudflare 提供的服务来加速和保护我们的网站。Cloudflare 可能会收集有关您的匿名流量数据，以优化网络性能并提供安全性保护。

### Google Analytics

我们使用 Google Analytics 来分析网站流量和用户行为。Google Analytics 可能会收集有关您的信息，包括但不限于您的 IP 地址、设备信息、浏览器类型等。这些信息将被用于分析网站使用情况和生成统计报告。

### Waline

我们使用自托管 Waline 评论服务来提供博客评论功能。当您在博客中发表评论时，Waline 可能会收集您提供的信息，
如姓名、电子邮件地址、个人网站等。这些信息将用于显示您的评论以及可能的通知。

## Cookie使用

我们使用 Cookies 和类似的跟踪技术来提高用户体验。通过继续使用我们的网站，您同意我们使用 Cookies。您可以在浏览器设置中禁用 Cookies。

## 用户权利

您有权访问、更正、删除您的个人信息。如有疑问或需执行这些权利，请联系我们。

## 信息安全

我们采取合理的安全措施来保护您的个人信息免受未经授权的访问、使用或泄露。

## 第三方服务

- Vercel 的隐私政策可在其网站上找到。
- Cloudflare 的隐私政策可在其网站上找到。
- Google Analytics 的隐私政策可在其网站上找到。

### Waline 评论服务

本站使用自托管 Waline 作为评论服务，您的数据将被存放于 Vercel 的数据库中，您有权利要求我们移除您的评论以及您的信息。
同时我们有权移除任何评论，以及任何信息，有权封禁任何人以及任何组织机构，也有权禁止他们访问评论区和进行评论行为。

## 特殊情况

本站尊重您的数据，绝不会主动提供任何数据给除本站使用的服务商以外的任何组织机构。

但遇到以下特殊情况除外。

- 本站管理者居住国家法律法规强制要求的。
- 本站部署服务器所在国家法律法规强制要求的。
- 本站管理者受到胁迫、暴力或其他非法侵害导致的数据泄露。

## 隐私政策更新

我们有权随时更新本隐私政策，更新后将在网站上发布。请定期查看以获取最新信息。

## 联系方式

如有任何关于本隐私政策的问题，请通过 `i@cgglyle.top` 联系我们。

请使用我的 [GPG 公钥](../gpg) 加密邮件内容，建议附带上您的 GPG 公钥，我将使用公钥加密回复您。